---
layout: post
title:  "1"
date:   2021-09-25 15:00:00 +0100
categories: amizade
comments: false
---
Enche aí o meu copo!  
ou dois logo (peço)  
da mais forte coragem, se puder ser.  
Num copo grande! (acrescento ainda)  
onde possa nadar, flutuar e mergulhar,  
no meio desse mar, não terei de me preocupar  
com a sondagem do cheiro que emana o movimento  
da mão esquerda daquele ali e sorriso esticado daquela acolá.  
Oxalá,  
oxalá soubesse aglutinar palavras  
em frases que produzissem correntes.  
Gostava de poder colar-me à testa daqueles que riem agora,  
para que sempre que se olhassem ao espelho recordassem as tais correntes.  
Mas não passo de uma criança com medo de flutuar,  
as correntes de ferro não flutuam,  
Lembro-me.  
Mais uma tentativa. Mais um copo, por favor, do mesmo.  
Obrigada.  
Tentarei construir um barco.  
Que seguirá o seu rumo em direção às rotas predefinidas do “olá tudo bem?”  
Mas o barco de papel, embebido em água - afunda.  
E eu sou uma criança com medo de flutuar.  
Mais um por favor, do mesmo.  
Obrigada.  
E rebato-me mais numa tentativa.  
Serei então um coala. Presa a cada passo deles, cada gesto.  
Presente em todos os momentos não obstante a sua vontade.  
Assim não se poderão esquecer de mim.  
Mas os coalas sabem nadar?  
Não passo de uma criança com medo de flutuar,  
nunca saberei mergulhar nesse mar de relações e convites,  
Não haverei de ser relembrada pelos meus mergulhos espontâneos ou saltos humorísticos.  
Ficar-me-ei então por estas palavras.  
..sobre o quão opaca é para mim a língua da amizade;  
